In this presentation, we are going to introduce OpenRefine as a tool for data cleaning.
Nesta apresentação, vamos apresentar o OpenRefine como uma ferramenta para limpeza de dados.
Previously known as Google Refine; it is now Open access and open sourced. OpenRefine can be used
Anteriormente conhecido como Google Refine; agora é acesso aberto e código-fonte aberto. OpenRefine pode ser usado
for data cleaning and standardization. You can find it at openrefine.org.
para limpeza e padronização de dados. Você pode encontrá-lo em openrefine.org.
OpenRefine is a powerful tool for working with messy data.
OpenRefine é uma ferramenta poderosa para trabalhar com dados confusos.
OpenRefine supports faceted browsing as a mechanism for seeing a big picture of your data,
OpenRefine oferece suporte à navegação facetada como um mecanismo para ter uma visão geral de seus dados
and filtering down to just the subset of rows that you want to change in bulk.
e filtrar apenas o subconjunto de linhas que você deseja alterar em massa.
The clustering feature works by trying to group the choices in the text facet,
O recurso de clustering funciona tentando agrupar as opções na faceta de texto, de
so that choices that "look similar" get grouped together.
modo que as opções que "parecem semelhantes" sejam agrupadas.
Reconciliation is a semi-automated process of matching text names to database IDs (keys).
A reconciliação é um processo semiautomático de correspondência de nomes de texto com IDs de banco de dados (chaves).
You can use OpenRefine to perform reconciliation of names in your data
Você pode usar o OpenRefine para realizar a reconciliação de nomes em seus dados
against any database that exposes a web service.
em qualquer banco de dados que exponha um serviço da web.
OpenRefine, however, is not like other tools you’ve used. OpenRefine CANNOT be used for
OpenRefine, no entanto, não é como outras ferramentas que você usou. OpenRefine NÃO PODE ser usado para
storing or managing data; it is strictly a cleaning and/or standardizing tool.
armazenar ou gerenciar dados; é estritamente uma ferramenta de limpeza e / ou padronização.
As OpenRefine is a different kind of tool, you should consider when
Como o OpenRefine é um tipo diferente de ferramenta, você deve considerar quando
it is appropriate to use it versus other tools.
é apropriado usá-lo em comparação com outras ferramentas.
A database provides infrastructure for storage and indexing of data.
Um banco de dados fornece infraestrutura para armazenamento e indexação de dados.
Generally, it requires programming skills to edit and is absent of easy visualization.
Geralmente, requer habilidades de programação para editar e não oferece fácil visualização.
Excel is a spreadsheet application. It is useful for documenting data and performing operations.
O Excel é um aplicativo de planilha. É útil para documentar dados e executar operações.
And while you can manage your data and have limited ability to clean and
E embora você possa gerenciar seus dados e tenha capacidade limitada de limpar e
standardize your data, it is usually restricted to editing cell by cell.
padronizar seus dados, geralmente é restrito à edição de célula por célula.
Data is not always visible and it lacks powerful visualization tools.
Os dados nem sempre são visíveis e carecem de ferramentas de visualização poderosas.
OpenRefine in contrast offers multi-cell editing,
O OpenRefine, por outro lado, oferece edição de várias células,
easy exploration and transformation and interactive visualization.
fácil exploração e transformação e visualização interativa.
But as mentioned previously, it is not for storing and managing data.
Mas, como mencionado anteriormente, não é para armazenar e gerenciar dados.
So now that you understand the differences,
Agora que você entende as diferenças,
here is a list of useful features that you will find within OpenRefine.
aqui está uma lista de recursos úteis que você encontrará no OpenRefine.
You will soon have an opportunity to complete a tutorial to try all the features.
Em breve, você terá a oportunidade de concluir um tutorial para experimentar todos os recursos.
OpenRefine is a software that you install on your computer.
OpenRefine é um software que você instala no seu computador.
It requires the JAVA JRE/JDK to run. It works on Windows, Mac and Linux.
Requer o JAVA JRE / JDK para ser executado. Funciona em Windows, Mac e Linux.
As OpenRefine is free and open source, it is supported by a large community
Como o OpenRefine é gratuito e de código aberto, é suportado por uma grande comunidade
of developers and users. It easy to find tutorials online on how to use the tool.
de desenvolvedores e usuários. É fácil encontrar tutoriais online sobre como usar a ferramenta.
If you have questions on this presentation,
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação,
please use the provided forum in the e-Learning platform.
use o fórum fornecido na plataforma de e-Learning.
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part
. O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade foi originalmente desenvolvido como parte
of the Biodiversity Information Development Programme funded by the European Union.
do Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade, financiado pela União Europeia.
This presentation was originally created by Nestor Beltran with additional contributions
Esta apresentação foi originalmente criada por Nestor Beltran com contribuições adicionais
by Sharon Grant, David Bloom, BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de Sharon Grant, David Bloom, BID e BIFA Trainers, Mentors and Students.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Esta apresentação foi narrada por Laura Anne Russell.